---
id: schedule
title: 청약 일정
source: 고양 창릉 우미 린 그레니티 입주자모집공고
pages: 1-52
---

# 청약 일정

## 금회 공급하는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」에 따른 국민주택으로 1세대 1주택(공급을 신청하는 경우에는 1  
<small>공고문 1페이지</small>

금회 공급하는 주택은 「주택공급에 관한 규칙」에 따른 국민주택으로 1세대 1주택(공급을 신청하는 경우에는 1세대 1명을 말함. 단, 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 부부가 각각
공급 신청하는 경우는 제외)의 기준으로 공급합니다. 동일세대 내에서 1인 이상이 당첨자 발표일이 서로 다른 국민주택에 청약하는 경우 당첨자발표일이 우선인 단지의 당첨만
유효하며 계약체결이 가능합니다. (후당첨 단지 무효 또는 부적격처리 됨에 유의)

## 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 공급 신청할 수 있으나, 「주택공급에 관한  
<small>공고문 1페이지</small>

부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 공급 신청할 수 있으나, 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의 접수시간을
포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.

## 신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대하여 1인 1  
<small>공고문 1페이지</small>

신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대하여 1인 1건만 신청가능하며, 금회 공급하는 주택과 당첨자발표일이 동일한
다른 주택(민간 사전청약포함)에 1인 2건 이상 청약신청 할 경우 모두 무효 또는 부적격 처리합니다.
알 려 드 립 니 다

## 청약 및 계약 등 주요일정(2026년)  
<small>공고문 4페이지</small>

청약 및 계약 등 주요일정(2026년)
접 수
사전청약당첨자
공 고 주택형(주택타입) (주 주 택 택 타 형 입) 본청약 신청 기관추천 등 (신생 일 아 반 우 공 선 급 공급, 당첨자발표 (정 서 당 류 당 접 첨 수 자) 계약체결
특별공급 우선공급(1순위자),
선호순위 선택 배정결과 포기
추첨공급)
발표
05.18.(월) 10:00부터 05.21.(목) 10:00부터 05.27.(수) 10:00부터
05.20.(수) 05.26.(화) 06.11.(목) 06.17.(수) ~ 06.21.(일) 07.27.(월) ~ 07.30.(목)
04.30.(목) 05.19.(화) 17:00까지 05.22.(금) 17:00까지 05.28.(목) 17:00까지
(14:00) (10:00~17:00) (10:00) (10:00~17:00) (10:00~16:00)
[05.18. 야간접수 가능] [05.21. 야간접수 가능] [05.27. 야간접수 가능]
고양 창릉 우미 린 그레니티 견본주택(방문 접수)
LH 청약플러스
※ 당사 홈페이지를 통한 사전방문예약제(구비서류 지참 방문)
LH 청약플러스(apply.lh.or.kr) 및 모바일앱 및 모바일앱,
※ 고양 창릉 우미 린 그레니티 홈페이지(https://gc.lynn.co.kr/)
ARS(1661-7700)
※ 예비입주자 서류접수 및 계약체결 일정은 추후 당사 홈페이지 안내 예정
※ 서류접수 및 계약장소 : 고양 창릉 우미 린 그레니티 견본주택 1층(경기도 고양시 덕양구 원흥동 633-5 번지)
※ 당첨자의 경우 서류접수 기간 내 미접수 시 계약 포기로 간주하오니, 이 점 양지하시기 바라며, 반드시 서류접수 기간을 준수하여 주시기 바랍니다.
※ 예비입주자의 경우 서류접수 및 추첨, 계약 기간 등이 상이하며, 해당 기간 내 서류 미접수 또는 추첨 미참여 시 예비입주자의 지위를 포기한 것으로 간주합니다. (관련 일정의
경우 홈페이지 또는 청약 시 입력하신 연락처, 주소 등을 통해 안내 예정이며, 연락처, 주소 오류 기재 또는 변경 시 즉시 사업주체 및 시공사에 서면 등으로 통보하셔야
합니다. 미통보로 인하여 발생하는 불이익에 대해서는 본인에게 책임이 있습니다.)

## 금회 공급하는 주택은 계약 체결기간에 고양 창릉 우미 린 그레니티 견본주택 1층(경기도 고양시 덕양구 원흥동  
<small>공고문 4페이지</small>

금회 공급하는 주택은 계약 체결기간에 고양 창릉 우미 린 그레니티 견본주택 1층(경기도 고양시 덕양구 원흥동 633-5 번지)에 ‘Ⅶ. 당첨자(예비입주자) 발표 및 서류제출,
계약체결 등’에 게시된 서류를 갖춰 방문하여 계약체결 할 수 있습니다.

## 현장접수 시 우려되는 혼잡을 방지하고 접수자의 편의를 도모하기 위하여 인터넷 청약을 원칙으로 하오니, 인터넷  
<small>공고문 5페이지</small>

현장접수 시 우려되는 혼잡을 방지하고 접수자의 편의를 도모하기 위하여 인터넷 청약을 원칙으로 하오니, 인터넷 청약을 위하여 신청접수일 전에 인증서(공동인증서, 네이버인증서,
금융인증서, 토스인증서, KB국민인증서 중 1개)를 미리 발급 받으시기 바라며, 공급구분별 신청접수일이 다르므로 반드시 해당 접수일에 청약신청하시기 바랍니다.(자격별 해당
접수일 이외의 일자에는 접수불가 함에 유의)

## 유의사항  
<small>공고문 19페이지</small>

유의사항
• 중복신청 금지
- 사전청약 당첨자(입주예약자)가 “사전청약 당첨자” 신청일[2026.05.18.(월)~19.(화)]에 신청할 경우, 금회 공급 주택의 본청약(특별 및 일반공급) 신청이 불가합니다.
※ 중복 신청시 모두 부적격 당첨으로 당첨이 취소됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등]
- 사전청약 당첨자(입주예약자)가 “사전청약 당첨자” 신청일[2026.05.18.(월)~19.(화)]에 미신청한 경우와 사전청약 당첨자(입주예약자)가 배정된 주택형(주택타입) 확인 후 본청약
신청을 취소한 경우, 본청약(특별 및 일반공급) 신청이 가능합니다. 다만, 본청약 신청자와 동일하게 자격심사 및 경쟁을 거쳐야 합니다.
- 무주택세대구성원(Ⅱ. 신청기준 - 무주택세대구성원 참고) 중 사전청약 당첨자(입주예약자) 1인만 신청가능하며, 본 아파트에 사전청약 당첨자(입주예약자) 및 그 세대원이 각각 신청하거나 1인
중복청약할 경우 모두 부적격으로 당첨이 취소됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등]
- 신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대하여 1인 1건만 신청가능하며, 금회 공급하는 주택과 당첨자발표일이 동일한
다른 주택(민간 사전청약포함)에 1인 2건 이상 청약신청 할 경우 모두 무효 또는 부적격처리합니다.
• [중요] 동·호수는 본청약에 신청한 사전청약 당첨자 및 일반 당첨자 전원을 대상으로 한국부동산원의 전산프로그램에 의하여 주택형(주택타입)별로 동별‧층별‧향별‧측 세대 구분 없이
무작위로 전산추첨하며, 미신청, 미계약 동·호 발생 시에도 동·호 변경 불가합니다.
• 입주자저축 효력상실 : 사전청약 당첨자(입주예약자)가 해당 본청약 당첨 시 당첨자발표일[2026.06.11.(목)] 이후 사전청약 시 사용한 입주자저축 효력이 상실됩니다.
※ 청약신청 기간 내 청약을 신청한 사전청약 당첨자(입주예약자)가 배정된 주택형(주택타입) 발표 후 청약 취소기간 내 청약신청 취소를 하지 않을 경우 자동으로 전산추첨 대상에 포함되며,
입주자저축 효력이 상실되고 계약체결 여부와 무관하게 당첨자로 관리됩니다.(청약신청 취소 기간 경과 후 사업주체 및 분양주체에 청약신청 무효 주장 또는 신청포기 요청을 할 수 없습니다.)
※ 사전청약 시 사용한 입주자저축으로 다른 분양주택(분양전환 공공임대주택 포함)의 당첨자로 선정된 경우에는 해당 주택에 신청이 불가하며, 신청 시에는 무효 또는 부적격당첨자
[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등]로 관리됩니다.
• 사전청약 시 특별공급 당첨자 안내사항
- 「주택공급에 관한 규칙」 제35조부터 제47조까지의 특별공급 및 「주택공급에 관한 규칙」 개정(‘10.2.23) 이전에 “3자녀 우선공급” 및 “노부모부양 우선공급”을 받은 분 및 그 세대에
속한 분은 특별공급을 받은 것으로 간주하므로 특별공급에 신청할 수 없습니다.(특별공급은 1회에 한하여 공급함)
1. 고양창릉 이주자주택 대상자

## ※ 부부는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙  
<small>공고문 22페이지</small>

※ 부부는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의 접수시간을 포함)이
빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.
• 「공공주택 특별법 시행규칙」에 따라 우선공급 등의 물량을 정해진 비율(소수점 이하는 올림)만큼 선 배정 후 잔여주택에 대해 추첨공급하기 때문에, 특별공급 주택 수에 따라 추첨공급 물량이 없을 수 있습니다.

## ※‘부양’이라 함은 “같은 주민등록표등본 상에 등재되어 있으며, 실제로 함께 거주”하는 것을 의미하며, 위장  
<small>공고문 23페이지</small>

※‘부양’이라 함은 “같은 주민등록표등본 상에 등재되어 있으며, 실제로 함께 거주”하는 것을 의미하며, 위장전입 등 부정청약이 의심되는 사례가 발견될 경우 국토교통부 등 관련
기관에 통보할 수 있습니다. 이 경우 부정 청약이 적발될 시 계약체결이 불가할 수 있으며, 관련법령에 따라 처벌받을 수 있음을 알려드립니다.

## 공통 적용사항  
<small>공고문 31페이지</small>

공통 적용사항
• 1세대 내 무주택세대구성원(2페이지 참조) 중 1인만 신청 가능하며, 본 아파트에 공급신청자와 동일한 세대의 세대원 2인 이상이 각각 신청·중복청약하여 한 곳이라도 당첨될 경우 모두
부적격 처리됩니다.[계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등) 등]
※ 부부(예비신혼부부 제외)는 당첨자발표일이 동일한 주택에 대해 각각 청약할 수 있으나, 중복당첨된 경우 「주택공급에 관한 규칙」 제55조의2에 따라 청약 접수일(분 단위까지의
접수시간을 포함)이 빠른 사람의 당첨[분 단위 접수시간이 동일한 경우 신청자의 연령(연월일 계산)이 많은 자가 당첨된 주택을 말함]만을 인정하며, 후 접수분은 무효처리 합니다.
• 신청접수는 당첨자발표일이 동일한 주택 전체(청약홈 등 타기관을 통해 청약하는 경우도 포함)에 대하여 1인 1건만 신청가능하며, 금회 공급하는 주택과 당첨자발표일이 동일한 다른
주택에 1인 2건 이상 청약신청 할 경우 모두 무효 또는 부적격처리합니다.
• 신청자 본인이 금회 공급하는 주택에 특별공급과 일반공급에 중복신청은 가능(사전청약 당첨자 및 기관추천 확정대상자(당첨 예정자), 이주자주택 대상자 등은 불가)하며, 이 때 특
별공급 당첨자로 선정될 경우 일반공급 당첨자 선정에서 제외됩니다.

## 특별공급 및 일반공급 신청자는 각 주택형(주택타입)별로 배정 물량이 있는 유형에 대하여만 신청가능 하며, 청  
<small>공고문 33페이지</small>

특별공급 및 일반공급 신청자는 각 주택형(주택타입)별로 배정 물량이 있는 유형에 대하여만 신청가능 하며, 청약 접수한 주택형(주택타입)을 변경 또는 취소하고자 할 경우에는
청약시간 마감시간 전까지 입력 및 제출까지 완료하여야 합니다. (사전청약 당첨자가 주택형(주택타입) 선호순위를 변경하고자 하는 경우에는 주택형(주택타입) 선택 기간까지 제출 완료)

## Ⅶ 당첨자(예비입주자) 발표 및 서류 제출, 계약체결 등  
<small>공고문 34페이지</small>

Ⅶ 당첨자(예비입주자) 발표 및 서류 제출, 계약체결 등
1. 당첨자(예비입주자) 발표, 서류제출 및 계약체결 일정

## 공통 안내사항  
<small>공고문 34페이지</small>

공통 안내사항
• 당첨자 및 예비입주자는 당첨자 서류제출 기한(당첨자 및 예비입주자 서류접수기간 상이) 내에 관련서류를 제출해야 하며, 서류제출기간 내에 서류를 제출하지 않거나 계약체결기간
내에 정당한 사유 없이 계약체결하지 않을 경우 계약포기(당첨자로 관리, 입주자저축 재사용 불가)로 간주하오니 유의하시기 바랍니다.
• 모든 제출 서류는 입주자모집공고일(2026.04.30.) 이후 발급한 원본에 한하며, 직인날인이 없거나 직인날인 된 서류를 팩스 또는 스캔본으로 전송받은 서류는 인정하지 않습니다.
• 견본주택(주소 : 경기도 고양시 덕양구 원흥동 633-5 번지)에 방문하여 제출 (2026.06.17.(수) ~ 06.21.(일) 10:00~17:00)
• 위변조된 서류 등을 제출할 경우, 「주택법」 제65조(공급질서 교란 금지)로 위반한 행위를 적발한 날부터 최대 10년의 범위에서 입주자격이 제한되며, 3년 이하의 징역 또는 3천만원
이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.
(단, 같은 법 제64조 제1항 및 제65조 제1항을 위반한 경우 그 위반행위로 얻은 이익의 3배에 해당하는 금액이 3천만원을 초과하는 자는 3년 이하의 징역 또는 그 이익의 3배에
해당하는 금액 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.)
• 신청자격에 맞는 제증명서류(당첨자 제출서류 참조)를 제출하여야 하며, 신청자의 착오 등으로 신청내용과 제출서류가 상이할 경우 당첨을 취소하며, 부적격 당첨에 따른 결과는 신청자 본인의 책임입니다.
• 당첨자가 신청한 내용과 당첨 후 제출한 서류의 내용이 다를 경우 소명기간 내 별도의 보완자료 등으로 당첨자격을 소명하여야 하며, 소명자료 제출관련 사항은 해당자에게 별도 안내예정입니다.
• 본인 이외에는 모두 대리 제출자로 간주하며(배우자 및 직계 존·비속 포함), 대리 제출자는 위임장, 본인의 인감도장 및 인감증명서, 본인 및 대리인의 신분증을 추가로 구비하여야 합니다.
• 당첨자의 배우자가 외국인인 경우에는 외국인등록 사실증명(또는 국내거소신고 사실증명) 및 외국인등록증(또는 국내거소신고증)을 제출하여야 합니다. 제출된 서류의
주민등록번호, 거소신고번호 또는 외국인등록번호는 입주자 자격을 심사할 수 있는 유효한 번호여야 하며, 미제출 또는 소득·자산 등 자격 조회 불가 시 불이익(계약체결 불가,
일정기간 입주자저축 사용 및 입주자선정 제한 등)이 있을 수 있으며, 이로 인한 책임은 본인에게 있습니다.
• 제출하신 서류는 「주택공급에 관한 규칙」 제24조에 따라 입주자로 선정되지 아니한 경우 접수일로부터 6개월간, 입주자로 선정된 경우 접수일로부터 5년 동안 보관한 뒤에 해당
기간이 경과하고 나면 폐기합니다.

## 청약, 당첨, 관리 등  
<small>공고문 41페이지</small>

청약, 당첨, 관리 등
• 이 공고에 명시되지 않은 사항은 「주택법」,「주택공급에 관한 규칙」, 「공공주택 특별법」, 「공공주택 특별법 시행규칙」 등 관계법령에 따르며, 공고 이외에 주택공급 신청자가 주택공급
신청 시 알아야 할 사항은 견본주택 및 홈페이지 등을 통해 확인하시기 바랍니다.
• 전화상담 및 방문고객 청약상담 등은 청약자의 이해를 돕기 위한 것으로 상담내용에 대해 공고문 및 관련 법령을 통해 청약자 본인이 직접 확인하시기 바라며, 미확인으로 인한
불이익에 대해 사업주체 및 분양주체에 이의를 제기할 수 없습니다.
• 사전청약자, 이주자주택 대상자, 특별공급 및 일반공급 자격으로 당첨된 자는 계약체결 여부와 관계없이 당첨사실이 한국부동산원에 통보됨에 따라 당첨자로 전산관리 됩니다.
• 당첨 및 계약체결 후라도 서류의 결격 및 기타 부정한 방법으로 당첨되었을 경우 일방적으로 당첨 및 계약을 취소하며, 모든 책임은 당첨자에게 있습니다.
• 당첨 발표 후 주택소유여부 전산검색 및 사회보장정보시스템 조회결과 주택소유, 과거 당첨사실, 소득·자산기준 초과 등 부적격자로 안내된 분은 안내내용이 사실과 다르거나 이의가 있을
경우, 소명기간(사업주체가 소명요청을 통보한 날로부터 7일)내에 부적격자가 아님을 증명할 수 있는 소명자료를 제출하여야 하며, 정당한 사유 없이 소명기간 내에 소명자료를 제출하지
아니할 경우 부적격 당첨자로 불이익(계약체결 불가, 부적격 당첨자 명단관리(향후 청약하려는 지역에 따라 최대 1년간 입주자선정 제한 및 입주자저축 사용 제한 등))을 받게 됩니다.
• 입주자저축을 사용한 당첨자는 「주택공급에 관한 규칙」 제7조에 따라 계약체결여부와 관계없이 입주자저축 효력이 상실되어 재사용이 불가합니다.
• 신청접수는 신청대상자별로 지정된 일자에만 가능하므로 반드시 입주자모집공고문의 신청접수일정을 확인하고 신청하시기 바라며, 해당 신청접수일에 신청하지 않아 발생되는 불이익은
모두 신청자 본인의 책임입니다.
• 공급 신청된 서류는 반환하지 않으며, 공급 신청 후에는 어떠한 경우라도 취소나 정정을 할 수 없으므로 신청접수 시 기재내용과 주택공급신청서에 기재된 내용과의 일치여부를 반드시
대조확인하시기 바랍니다.
• 신청접수 및 계약체결 전 단지 및 현장여건을 반드시 확인하시기 바라며, 단지 및 현장여건 미확인으로 인하여 발생되는 사항에 대해서는 추후 이의를 제기할 수 없고 단지 및 세대의
시설물 등에 대한 추가나 변경을 요구할 수 없습니다.
• 청약 및 계약 장소 주변의 각종 상행위(인테리어, 부동산중개 등)는 사업주체 및 분양주체와는 전혀 무관하오니 착오 없으시기 바랍니다.
• 당첨된 분은 계약체결여부와 관계없이 당첨자 명단관리 및 입주자저축 재사용이 불가하며, 예비입주자는 공급계약을 체결한 경우에만 당첨자로 관리됩니다. 다만, 최초로 예비입주자를
입주자로 선정하는 경우에는 동 ․ 호수 배정의 추첨참가 의사를 표시한 후 동·호수를 배정받게 되면 공급계약을 체결하지 아니하여도 당첨자로 관리됩니다.
• 계약체결 후 해약하는 경우 계약서에 따라 위약금을 공제합니다.
• 지정일(입주자 사전방문 등)외에는 안전사고 등의 예방을 위하여 현장에 출입할 수 없습니다.
• 공유대지에 대한 지적공부정리가 입주지정기간 종료일 이후 장기간 소요될 수 있으며, 소유권이전 등기 시 대지 공유지분은 약간의 면적증감이 있을 수 있습니다.
• 당첨 및 계약체결 이후 주소변경이 있을 경우에는 즉시 변경내용을 사업주체 및 분양주체로 서면 통보하시기 바라며, 변경하지 않아 발생하는 불이익은 당첨자 및 계약자의 책임입니다.
• 정식 입주자대표회의 결성 이전에 형성된 입주자 모임에 대하여 대표성을 인정하지 않으며, 입주자는 개인적으로 또는 임의로 형성된 입주자 모임을 통하여 사업주체 또는 시공사 및 그
관계자에게 공급계약에서 정한 사항 외의 요청이나 민원제기를 할 수 없습니다.
• 금회 공급되는 주택을 계약체결한 경우 「부동산 거래신고 등에 관한 법률」 등에 따라 공급계약 및 분양권 전매 시 부동산 실거래 신고 대상이 되며, 최초 공급계약체결일로부터 30일
이내에 사업주체가 관할 지자체에 단독 신고합니다. 또한, 「부동산 거래신고 등에 관한 법률 시행령」 제3조 및 별표1 규정에 의거 거래가격 6억원 이상의 주택에 대해서 ‘주택취득자금
조달 및 입주계획서’ 제출을 의무화합니다.(추가선택품목 계약 등 추가 계약 체결로 인하여 계약금액이 변경되는 경우 변경 신고가 필요할 수도 있음) 따라서, 계약 체결 시 부동산
거래신고에 따른 필요 서류(주택취득자금 조달 및 입주계획서 포함)를 사업주체에게 제공하여야 하며, 신고를 거부하거나 서류 미비, 미제출로 인하여 발생하는 과태료 부과 등의 모든
책임은 계약자 본인에게 있사오니 이 점 양지하시기 바랍니다.
• 본 아파트의 중도금 대출은 유이자 조건(대출이자 계약자 직접 납부)으로 대출을 시행할 예정이며, 대출관련 세부내용은 별도 공지 및 안내 예정입니다.

## 이중당첨자 및 부적격 당첨자 처리 및 계약취소에 관한 사항 - 「주택공급에 관한 규칙」 제21조 제3항 제2  
<small>공고문 41페이지</small>

이중당첨자 및 부적격 당첨자 처리 및 계약취소에 관한 사항 - 「주택공급에 관한 규칙」 제21조 제3항 제24호
• 당첨자 계약 체결기간 준수
- 정당 당첨자 계약기간 내 계약을 체결하지 않을 경우 당첨자의 권리를 포기한 것으로 간주하며, 계약기간 종료 이후 미계약 세대 발생 시 예비입주자에 우선공급하고 잔여세대에
대해서는 「주택공급에 관한 규칙」에서 정한 바에 따라 공급합니다.
- 지정 계약기간 내에 계약금 전부 또는 일부 금액을 납부하더라도 계약기간 내 계약 미체결 시에는 계약을 포기한 것으로 간주합니다.
• 입주대상자 자격확인 : 「주택공급에 관한 규칙」 제52조에 의거 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에 따른 국토교통부 전산검색 결과 및 계약신청 시 제출서류 확인 결과
공급자격 또는 선정순위를 달리한 부적격자로 판정된 자에 대해서는 그 결과를 즉시 통보하며, 부적격 의심을 통보받은 자는 사업주체가 통보한 날로부터 7일 내에 부적격 사항에 대한
소명자료를 제출하여야 합니다. 또한 정당한 사유 없이 동 기한 내에 소명자료를 제출하지 아니할 경우 당첨 및 계약이 취소됩니다.
• 부적격 사항 소명 안내 : 관련기관의 전산시스템과 입주자모집공고일 당시 입주대상자의 자격검증 관련 현황이 상이할 수 있으며, 부적격 사항 및 적격 여부 확인이 필요한 자로 통보된
경우 소명 기간 내에 서류 확인 등을 통하여 소명을 할 경우에 한하여 계약체결이 가능합니다.
• 계약체결 이후 관련 법령 등의 처리 및 검증으로 인한 당첨 및 계약취소 확인 : 계약체결 후에라도 다음 중 하나에 해당될 경우 입주자 선정대상에서 제외되고, 공급계약을 취소하며,
부적격자로 관리합니다.
(1) 최초 입주자모집공고일 현재 주택의 소유 여부, 소득·자산보유기준 등이 신청한 사실과 다른 경우
(2) 특별공급 당첨자 중 과거 다른 주택에 특별공급 자격으로 당첨된 사실이 있는 경우(단, 「주택공급에 관한 규칙」 제55조 또는 제55조의3을 적용받는 경우 등 제외)
(3) 주민등록번호 위조, 타인의 주민등록증 절취, 청약 관련서류 변조 및 도용 등 불법행위로 적발된 경우
(4) 부적격 소명 대상자로서 사업주체가 부적격자가 아님을 증명할 수 있는 서류를 제출토록 통보한 날부터 정당한 사유 없이 일정 기간(사업주체가 부적격을 통보한 날로부터 7일) 내에
증명서류를 제출하지 않을 경우. 단, 부적격 당첨자 중 부적격 당첨 사유가 고의성 없는 단순 착오기재가 사실임을 증명하는 경우 당사 견본주택에 방문하여 “계좌부활요청서(접수장소에
비치)” 작성 시 청약통장 재사용이 가능하나, 당첨이 취소된 자는 공급을 신청하려는 주택의 입주자모집공고일을 기준으로 당첨일부터 ‘수도권 및 투기·청약과열지역 1년, 수도권 외
6개월, 위축지역 3개월(공급 신청하려는 지역 기준)’ 동안 다른 분양주택(민간사전청약 및 분양전환공공임대주택을 포함)의 입주자(사전당첨자를 포함) 선정을 제한합니다.
• 본 아파트에 청약신청하여 당첨될 경우 계약체결 여부와 무관하게 당첨자로 전산 관리합니다.
• 부동산거래로 인해 발생하는 제세공과금은 계약자의 부담으로 납부하여야 합니다.

## 계약관련  
<small>공고문 42페이지</small>

계약관련
▶ 계약 시 유의사항
- 주택공급신청 이후에는 어떠한 경우에도 취소나 정정은 불가합니다.
- 계약자는 아파트 계약면적 외의 일체의 비주거 부분에 대하여 어떠한 권리도 주장할 수 없습니다.
- 공동주택의 명칭은 향후 관할관청에서 정한 기준 등에 따라 변경될 수 있으며, 분양 시 계약자의 이해를 돕기 위한 동·호수의 표기 또한 변경될 수 있습니다.
- 계약체결을 위해 수집한 개인정보는 사업주체, 금융기관, 시공사, 대행사 등에서 계약관리 및 추후 주요일정 통보 등의 목적을 위해 사용될 수 있습니다. (계약 시 개인정보 수집
이용 및 제3자 제공 동의서를 징구)
2. 벌칙 등

## 계약체결 후 계약을 해제하는 경우 공급계약서에서 규정한 위약금을 공제합니다.  
<small>공고문 42페이지</small>

계약체결 후 계약을 해제하는 경우 공급계약서에서 규정한 위약금을 공제합니다.

## 단지  
<small>공고문 45페이지</small>

단지
▶ 공통사항
- 본 단지는 고양창릉 공공주택지구 조성공사에 포함되어 있어 입주시 조성공사 및 아파트 단지공사에 의한 소음, 분진, 생활여건시설 미비, 공사차량통행 등에 따른 불편이 발생할 수 있습니다.
- 단지 인접 경계부와 외부공간(초등학교 및 경관녹지 등) 간에 레벨차이가 있어 단차가 발생될 수 있으며, 단차 부위는 옹벽 등의 구조물이 설치될 수 있습니다.
- 단지 서측에 기존 산림이 연접해 있으며, 단지 남측으로 근린공원, 동측으로 경관녹지 및 하천이 연접하여 계획되어 있습니다.
- 인접 공원․녹지 및 단지 내외 산책로 등을 이용하는 주민들에 의해 사생활 침해가 발생 될 수 있습니다.
- 본 단지 주변 도시계획도로는 최종 측량결과에 따라 도로 폭 등이 변경될 수 있으며, 주변 아파트 및 건축물의 신축과 주변 시설물의 변경 등으로 단지 내 아파트 동별 향별 층
별 위치에 따라 소음 일조 조망 등의 환경권이 침해될 수 있습니다.
- 분양시점 기준으로 도시기반시설의 실시설계 및 시공의 미완료에 따른 준공 시 대지면적 또는 경계 등의 증감은 확정측량을 통하여 소유권 이전 등기시까지 정리할 예정이며,
공급대금에 영향을 미치지 않습니다.
- 단지 내외부 레벨차는 추후 기반시설공사 및 인허가 과정 등에 따라 변경될 수 있으며, 이에 따른 구조물 설계가 변경될 수 있습니다.
- 단지 내, 외의 조경석 시공구간은 변경되어 시공될 수 있음을 청약 접수 전 반드시 확인하시고 미확인으로 발생하는 민원에 대해서는 추후 이의를 제기할 수 없습니다.
- 단지 주변 도로로 인하여 소음이 발생할 수 있으므로 계약 시 반드시 확인하시고 미확인으로 발생하는 민원에 대해서는 추후 이의를 제기할 수 없습니다.
- 단지 주변 도로로 인한 소음저감을 위해 단지 외부 서측으로 방음벽 등의 소음저감시설이 설치될 수 있으나, 해당 사항은 추후 현장 여건에 따라 변경될 수 있습니다.
- 단지 인근 대중교통(시내버스, 마을버스 등)의 노선은 관할 지자체에서 노선을 관리함에 따라 입주 후 노선변경 전 까지 대중교통 이용에 불편함이 발생할 수 있습니다.
- 단지 북, 서측의 테두리를 따라 보행자통로(폭 2M)를 설치할 예정이며, 통로와 연결되는 일부 출입구를 통해 외부인 출입이 가능하며, 시야간섭 등 생활불편이 발생할 수 있습니다.
- 북, 서측의 보행자통로 면적은 대지지분에 포함되어 있으며(기부채납 도로가 아님), 준공 후 유지 관리는 아파트 입주자가 부담하여야 합니다.
- 단지 동측의 경우 성사천과 이어지는 보행자 출입구를 3개소 설치할 예정이며, 이를 통해 외부인 출입이 가능하며, 시야간섭 등 생활불편이 발생할 수 있습니다.
- 엘리베이터 홀은 각 세대간 공유하는 공유공간으로 입주자 임의로 전실을 구성할 수 없습니다.
- 각 동별 계단실 창호는 고정창으로 설치되며, 5개층마다 환기창이 설치될 예정입니다. 단, 동별 환기창 설치 위치는 다소 차이가 있습니다.
- 지하층 환기 및 채광을 위하여 탑라이트 및 D.A가 지상에 노출되며, 저층 세대에서 시야 간섭, 소음 및 분진 등에 의하여 생활에 불편함이 있을 수 있으니 해당 위치는 계약
체결 전 반드시 견본주택에서 확인하시기 바랍니다.
- 단지 내 주민운동시설 및 D.A(기계실, 발전기실, 전기실, 지하주차장의 환기시설)가 설치되는 인근 세대는 소음, 조망 및 분진 등의 환경권에 영향을 받을 수 있습니다.
- 단지 내에는 기계전기실 급배기구, 부대시설, 근린생활시설 실외기 패드 및 환기설비 등이 설치될 예정으로 계약시 위치 및 규모를 확인해야 하며 설치결과에 따라 일부 저층세대는
조망권 및 환경권이 침해될 수 있으므로, 계약 전 이를 필히 확인하고 계약하시기 바라며 미확인으로 인한 이의를 제기할 수 없습니다.(단, 위치는 시공 시 변경될 수 있음.)
- 아파트 하부 PIT층에 제연설비를 위한 제연팬 및 외기취입구가 설치되어 있으며, 가동 시 소음･진동 등이 발생할 수 있습니다.

## 될 수 있고, 이로 인해 생활불편 등을 야기할 수 있습니다.  
<small>공고문 48페이지</small>

될 수 있고, 이로 인해 생활불편 등을 야기할 수 있습니다.
- 주동 서측 약 24m 도로, 북측 약 20.5m 도로에 인접하여 차량소음, 분진, 빛 공해 등에 노출될 수 있으므로 청약 및 계약체결 전 반드시 확인하시기 바랍니다.
- 엘리베이터는 2호 조합에는 1개소, 3호 조합에는 2개소로 계획되어 있습니다.
- 지상 1층 3호 라인 필로티 하부, 3,4호 측벽 사이, 5호 라인 남측에 DA가 설치될 예정이며, 이에 따른 조망간섭, 냄새, 분진, 소음, 진동 등이 유발될 수 있습니다.
- 지상 1층 4, 5호 라인 인근에는 단지 외부 도로와 연결되는 슬로프가 계획되어, 단지 및 주동 북서측의 보행자 출입구에서 통행하는 사람들로 인한 소음 및 시야간섭 등이 발생할 수 있습니다.
- 태양광 패널이 옥상에 설치될 예정이며, 위치 및 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 101동과 102동 사이에 탑라이트 1개소가 계획되어 있으며, 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 101동 4,5호 라인 옥상 구조물에 조명형 BI가 설치될 예정이며, 위치는 모형을 통해 확인 바라며, 그 주변 동 및 세대는 빛 공해가 유발될 수 있습니다.
▶ 102동
- 주동 1호 라인 지상 1층은 필로티형 동출입구가 계획되어 있습니다.
- 주동 1호 및 3,4호 라인 북측에 자전거보관소가 설치되어 저층세대의 경우 시야간섭, 분진, 소음 등의 생활불편이 있을 수 있습니다.
- 주동 1호 라인 측벽 부근에 쓰레기분리수거함이 설치될 예정이며, 이로 인해 계절별 해충, 악취 등이 유발될 수 있습니다.
- 주동 동측 위치한 어린이집 및 영유아놀이터, 수경시설 등으로 인하여 채광 및 조망이 침해될 수 있으며, 소음, 분진 등의 공해가 유발될 수 있습니다.
- 주동 남서측에 보행자 출입구가 계획되어 있어 인접한 저층 세대는 보행자로 인한 소음 및 공해가 발생할 수 있습니다.
- 주동 남측 공원녹지가 인접하여 채광 및 조망이 침해될 수 있으며, 소음, 분진 등의 공해가 유발될 수 있습니다.
- 주동 서측 약 24m 도로에 인접하여 차량소음, 분진, 빛 공해 등에 노출될 수 있으므로 청약 및 계약체결 전 반드시 확인하시기 바랍니다.
- 엘리베이터는 2호 조합에는 1개소, 3호 조합에는 2개소로 계획되어 있습니다.
- 지상 1층 1호 라인 필로티 하부 및 측벽, 3,4호 측벽 사이에 DA가 설치될 예정이며, 이에 따른 조망간섭, 냄새, 분진, 소음, 진동 등이 유발될 수 있습니다.
- 태양광 패널이 옥상에 설치될 예정이며, 위치 및 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 「방송통신설비의 기술기준에 관한 규정」 제24조의2에 의거 단지 내 지하1층 1호라인 부근 휀룸에 구내용 이동통신 설비(중계장치)가 설치될 예정이며 본공사 시 통신품질을 위
해 위치가 변경될 수 있습니다.
- 101동과 102동 사이에 탑라이트 1개소가 계획되어 있으며, 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 주동 남측으로 GTX-A노선(예정)이 근접하여 철도관련 공사 및 유지관리, 열차운행 등으로 인한 소음, 진동 등이 발생할 수 있습니다. 이에 대하여 청약 및 계약체결 전 반드시
확인하시기 바라며, 추후 발생하는 각종 피해에 대하여 사업주체 및 시공사는 책임이 없습니다. 또한 GTX-A 예정노선 위치 및 공사 계획 등 관련 사항은 국가철도공단으로
문의하여 주시기 바랍니다.
▶ 103동
- 주동 남동측 지하1층~지상1층에 부대복리시설(지하1층 : 피트니스, GX룸, 골프연습장, 다목적실 등 / 지상1층 : 작은도서관, 독서실, 실내놀이터 등)이 인접하고, 4호라인 지상1층
에 부대복리시설(경로당)이 계획되었으며, 해당 시설 및 실외기로 인해 소음 및 분진 빛 공해 등이 유발될 수 있습니다.
- 주동 남동측 부대복리시설 옥상에는 조경 및 휴게공간이 일부 설치될 예정이며, 사용자들로 인해 저층세대의 경우 시야간섭, 소음 등의 생활불편이 있을 수 있습니다.
- 1호 라인 남측에는 선큰이 계획되어 저층세대의 경우 통행자와의 시야간섭, 소음, 분진 등의 생활불편이 있을 수 있습니다.
- 주동 1,3,5호 라인 북측에 자전거보관소가 설치되어 저층세대의 경우 시야간섭, 분진, 소음 등의 생활불편이 있을 수 있습니다.
- 주동 북측에 위치한 어린이놀이터, 서측에 위치한 어린이집 및 영유아놀이터, 수경시설 등으로 인하여 채광 및 조망이 침해될 수 있으며, 소음, 분진 등의 공해가 유발될 수 있습니다.
- 주동 1호 라인 동측에 쓰레기분리수거함이 설치될 예정이며, 이로 인해 계절별 해충, 악취 등이 유발될 수 있습니다.
- 주동 동측 녹지 및 하천(성사천)이 인접하고, 이와 연결된 보행자출입구(동측 1개소, 남동측 1개소)로 인해 저층부 세대의 경우 시야간섭, 소음 및 공해 등이 발생할 수 있습니다.
- 주동 남측 공원녹지가 인접하여 채광 및 조망이 침해될 수 있으며, 소음, 분진 등의 공해가 유발될 수 있습니다.
- 엘리베이터는 2호 조합에는 1개소, 3호 조합에는 2개소로 계획되어 있습니다.
- 지상 1층 1,2호 코어 계단실 부근, 2,3호 측벽 북측 인근, 1호 라인 동측, 5호라인 측벽에 DA가 설치될 예정이며, 이에 따른 조망간섭, 냄새, 분진, 소음, 진동 등이 유발될 수 있습니다.
- 태양광 패널이 옥상에 설치될 예정이며, 위치 및 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 「방송통신설비의 기술기준에 관한 규정」 제24조의2에 의거 단지 내 지하1층 5호라인 부근 휀룸에 구내용 이동통신 설비(중계장치)가 설치될 예정이며 본공사 시 통신품질을 위
해 위치가 변경될 수 있습니다.
- 103동과 104동 사이에 탑라이트 1개소가 계획되어 있으며, 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 103동 3,4,5호 라인 옥상 구조물에 조명형 BI가 설치될 예정이며, 위치는 모형을 통해 확인 바라며, 그 주변 동 및 세대는 빛 공해가 유발될 수 있습니다.
- 주동 남측으로 GTX-A노선(예정)이 근접하여 철도관련 공사 및 유지관리, 열차운행 등으로 인한 소음, 진동 등이 발생할 수 있습니다. 이에 대하여 청약 및 계약체결 전 반드시 확인하시기
바라며, 추후 발생하는 각종 피해에 대하여 사업주체 및 시공사는 책임이 없습니다. 또한 GTX-A 예정노선 위치 및 공사 계획 등 관련 사항은 국가철도공단으로 문의하여 주시기 바랍니다.
▶ 104동
- 주동 2,5호 라인 북측에 자전거보관소가 설치되어 저층세대의 경우 시야간섭, 분진, 소음 등의 생활불편이 있을 수 있습니다.
- 주동 1호 라인 북동측에 쓰레기분리수거함이 설치될 예정이며, 이로 인해 계절별 해충, 악취 등이 유발될 수 있습니다.
- 주동 북측 약 20.5m 도로에 인접하여 차량소음, 분진, 빛 공해 등에 노출될 수 있으므로 청약 및 계약체결 전 반드시 확인하시기 바랍니다.
- 주동 동측 녹지 및 하천(성사천)이 인접하고, 이와 연결된 보행자출입구(동측 1개소)로 인해 저층부 세대의 경우 시야간섭, 소음 및 공해 등이 발생할 수 있습니다.
- 주동 남측 위치한 어린이놀이터, 수경시설 등으로 인하여 채광 및 조망이 침해될 수 있으며, 소음, 분진 등의 공해가 유발될 수 있습니다.
- 주동 북서측에 주출입구가 계획되어 있어 회전교차로, 경비실 및 문주, 키즈스테이션, 드롭오프존 등이 설치될 예정이며, 인접한 저층 세대는 차량소음, 분진, 빛 공해 등에 노출
될 수 있고, 이로 인해 생활불편 등을 야기할 수 있습니다.
- 엘리베이터는 2호 조합에는 1개소, 3호 조합에는 2개소로 계획되어 있습니다.
- 지상 1층 1호 라인 북동과 동측, 2호라인 북측, 2,3호 라인 측벽 사이, 5호라인 측벽 북측에 DA가 설치될 예정이며, 이에 따른 조망간섭, 냄새, 분진, 소음, 진동 등이 유발될 수 있습니다.
- 태양광 패널이 옥상에 설치될 예정이며, 위치 및 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.
- 주동 북측 지하2층에는 전기실, 발전기실, 저수조, 펌프실 등의 시설이 계획되어 있으며, 해당 시설들로 인해 소음, 진동 등의 생활불편이 발생할 수 있습니다.
- 103동과 104동 사이에 탑라이트 1개소가 계획되어 있으며, 규모(크기, 높이, 개소 등)는 본시공 시 변경될 수 있고, 시설을 훼손하거나 제거할 수 없습니다.

## 운영시간 : (사전청약 당첨자) 2026.05.14. ~ 2026.05.15. 10:00~17:00  
<small>공고문 52페이지</small>

운영시간 : (사전청약 당첨자) 2026.05.14. ~ 2026.05.15. 10:00~17:00
(일반 본청약 관람자) 2026.05.16. ~ 2026.05.22. 10:00~17:00
※ 그 외 자격검증 서류제출, 정당계약체결 등 해당자에 한하여 해당 일자에
방문 가능합니다.

